fv01
한참 가다 보니 수풀 속에서 토끼가 휙하니 지나가는 거여요.
(hancham gada boni supul sog-eseo tokkiga hwighani jinaganeun geoyeoyo.)
아직도 서름서름한 사인데 너무 과하지 않았을까 하고 마음이 섬찟해졌다.
(ajigdo seoleumseoleumhan sainde neomu gwahaji anh-ass-eulkka hago ma-eum-i seomjjishaejyeossda.)
fv02
망연자실 서 있는 우리 네 사람 곁에 이번에는 경찰차가 멈추어 섰다.
(mang-yeonjasil seo issneun uli ne salam gyeot-e ibeon-eneun gyeongchalchaga meomchueo seossda.)
해가 서쪽으로 한 발쯤만 기울면 아이들은 소를 앞세우고 밤밭골로 모여들었다.
(haega seojjog-eulo han baljjeumman giulmyeon aideul-eun soleul apse-ugo bambatgollo moyeodeul-eossda.)
fv03
아, 그러세요? 그런데 등에 진 가방은 뭡니까? 하고 토끼가 자라를 보며 신기한 듯 물었어요.
(a, geuleoseyo? geuleonde deung-e jin gabang-eun mwobnikka? hago tokkiga jalaleul bomyeo singihan deus mul-eoss-eoyo.)
신문 값은 물론이거니와 집으로 갈 버스비조차 없어 쩔쩔매고 있는데 아주머니가 물었다.
(sinmun gabs-eun mullon-igeoniwa jib-eulo gal beoseubijocha eobs-eo jjeoljjeolmaego issneunde ajumeoniga mul-eossda.)
fx01
똑같은 쌀, 똑같은 솥으로 밥을 지어 먹었는데 어째서 한국 사람만이 숭늉을 만들어 마셨을까?
(ttoggat-eun ssal, ttoggat-eun sot-eulo bab-eul jieo meog-eossneunde eojjaeseo hangug salamman-i sungnyung-eul mandeul-eo masyeoss-eulkka?)
소리도 없이 미끄러져 내려가는 물을 가만히 내려다보고 있으면, 절로 이뿌리가 시린 것이다.
(solido eobs-i mikkeuleojyeo naelyeoganeun mul-eul gamanhi naelyeodabogo iss-eumyeon, jeollo ippuliga silin geos-ida.)
fx02
주정꾼 욕지거리에 섞여 계집의 앙칼진 목소리가 찢어졌다.
(jujeongkkun yogjigeolie seokk-yeo gyejib-ui angkaljin mogsoliga jjij-eojyeossda.)
가령, 사람이 월세계에 가서 살려고 그 방법을 연구하고 있다고 하자.
(galyeong, salam-i wolsegyee gaseo sallyeogo geu bangbeob-eul yeonguhago issdago haja.)


mv01
죽는 줄만 알았던 토끼는 보석까지 얻게 되자 기분이 너무 좋았어요.
(jugneun julman al-assdeon tokkineun boseogkkaji eodge doeja gibun-i neomu joh-ass-eoyo.)
토끼가 용궁에 도착하자마자 용왕님의 신하가 나타나 토끼를 밧줄로 꽁꽁 묶었어요.
(tokkiga yong-gung-e dochaghajamaja yong-wangnim-ui sinhaga natana tokkileul basjullo kkongkkong mukk-eoss-eoyo.)
mv02
덜어 달라고 조르면 그때만큼은 또 손이 어찌나 작으신지 덜어 낸 표도 나지 않는다.
(deol-eo dallago joleumyeon geuttaemankeum-eun tto son-i eojjina jag-eusinji deol-eo naen pyodo naji anhneunda.)
이것도 모르고 오누이는 오시지 않는 어머니를 기다리고 있었습니다.
(igeosdo moleugo onu-ineun osiji anhneun eomeonileul gidaligo iss-eossseubnida.)
mv03
신하들은 좋다는 약은 다 써보았지만 용왕님의 병을 낫게 하지는 못했어요.
(sinhadeul-eun johdaneun yag-eun da sseoboassjiman yong-wangnim-ui byeong-eul nasge hajineun moshaess-eoyo.)
어떤 경우에는, 역사와 구분이 안 될 정도로 실제로 있었던 일을 그대로 옮긴 것 같은 느낌을 주기도 한다.
(eotteon gyeong-ueneun, yeogsawa gubun-i an doel jeongdolo siljelo iss-eossdeon il-eul geudaelo olmgin geos gat-eun neukkim-eul jugido handa.)
mw01
그리고 머지않아 한 가정을, 지붕 밑의 온도를 형성할 것이다.
(geuligo meojianh-a han gajeong-eul, jibung mit-ui ondoleul hyeongseonghal geos-ida.)
좀 더 깨끗이 만들어 놓고 서로 즐겁게 보낼 수도 있을 텐데.
(jom deo kkaekkeus-i mandeul-eo nohgo seolo jeulgeobge bonael sudo iss-eul tende.)
mw02
나무꾼은 사슴이 일러 준 대로 날개옷 한 벌을 감추어 버리고 숲 속에 숨어서 기다렸어요.
(namukkun-eun saseum-i illeo jun daelo nalgaeos han beol-eul gamchueo beoligo sup sog-e sum-eoseo gidalyeoss-eoyo.)
올라 갈 시간이 되자 날개옷을 잃어버린 선녀를 남겨 두고 선녀들은 한 사람씩 하늘로 날아가 버렸어요.
(olla gal sigan-i doeja nalgaeos-eul ilh-eobeolin seonnyeoleul namgyeo dugo seonnyeodeul-eun han salamssig haneullo nal-aga beolyeoss-eoyo.)